# Yandex Task 1

Техническое задание: https://github.com/yndx-shri/shri-2021-task-1#readme


## Project setup
```
npm i // <-- Установка необходимых зависимостей.
npm start // <-- Запуск сервера.

Контент на странице предназначен для мобильных платформ, хоть и адаптирован под десктоп,
и зависит от параметров в адресной строке, поэтому следуют открыть косоль --> Toggle device toolbar,
выбрать устройство iPhone 6/7/8, например, и попробовать следующие варианты URL:

http://localhost:8080/?slide=1&theme=light
http://localhost:8080/?slide=1

Параметр theme отвечает за тему, параметр slide за шаблон (с 1 по 11 включительно, посмотрите все, они интересные).

PixelPerfect, решение прошло автотесты Яндекса. Достепны альбомный и портретный режимы просмотра.
Наиболее сложной задачей было разобраться в построении SVG диаграммы: http://localhost:8080/?slide=9&theme=light

```

### Compiles and hot-reloads for development
```
npm run serve // <-- Для разработки.


Из интересного: 

Архитектура Sass (/src/sass/) и файл stories.js (/build/stories.js), содержащий функцию RenderTemplate.
Для меня это первый подобный опыт рендеринга страницы с помощью самостоятельно написанной функции.


Для верстки используется шаблонизатор Pug:
классы через точку по БЭМ (насколько я знаю БЭМ), классы в скобках - утилитарные классы.

Для Vote шаблона дизайн задан таким образом, что невозможно изменить положение элементов,
изменив всего лишь несколько свойств в стилях, поэтому было принято решение в некоторых
местах использовать класс horizontal для скрытия некоторых элементов со страницы при
альбомной ориентации и класс vertical - при портретной.

В шаблоне Activity высота и ширина ячеек адаптивны.

Diagram template: закругления на углах можно задать кубическими кривыми Безье, но в данном
случае для упрощения диаграмма построена с помощью эллиптических кривых.

В некоторых шаблонах необходимо было использовать циклы для заполнения данных. К сожалению,
задание было не до конца ясно до последнего дня и времени переделывать уже не осталось.

Некоторые шаблоны не компилировались из ./src/templates/*.pug, а изменялись непосредственно в stories.js.

Для шаблона Activity не использовался проход по свойствам объекта из-за отсутствия порядка свойств. 
